Pertama-tama, saya akan memodifikasi
file activity_numbers.xml
agar berisi elemen GridView.xml.
Artinya, mengubah ListView ini
menjadi GridView.
Sekarang, saya perlu menambahkan atribut
baru bernama android numbers column,
dan di sini Anda bisa menentukan berapa
kolom untuk Grid tersebut, sebagai
contoh saya akan memilih 2.
Perhatikan di panel Pratinjau,
Android Studio mencoba menunjukkan
pratinjau tampilannya.
Ingat, ini tidak menunjukkan data
sebenarnya dari aplikasi kita, dan
bukan tata letak item list sebenarnya
yang kita gunakan.
Tapi intinya adalah hanya menunjukkan
bahwa akan ada dua kolom di
grid, dan ini tampak bagus.
Baik, mari kembali ke
NumbersActivity.java, dan
saya lihat ada kesalahan di sini.
Pesan kesalahan mengatakan bahwa ada
rujukan tak terduga ke ListView
karena tag dalam file tata letak
mengatakan GridView.
Karena kita beralih ke GridView, saat
kita menjumpai View dalam tata letak,
kita perlu mencetaknya ke GridView dan
menyimpannya dalam variabel bertipe GridView.
Mari kita ubah sekarang.
[BLANK_AUDIO]
00:01:05,001 --> 00:01:07,638
Baik, sekarang tidak ada lagi
kesalahan dan semua kode
dan activity tampak bagus.
Kita bisa membuat ArrayList
seperti biasa, dan
kita bisa membuat ArrayAdapter
dari list kata.
Lalu kita dapat mengatur adapter
menjadi GridView.
Mari kita bangun aplikasi dan menjalankannya
di perangkat dan lihat apa yang terjadi.
Mengetuk NumbersActivity,
jelas kita lihat
dua kolom kata-kata.
Tiap item menggunakan
tata letak yang sama seperti sebelumnya.
Jadi, ada vertical linear layout,
dengan kata Miwok di atas dan
kata Inggris di bawah.
Satu-satunya perbedaan adalah, daripada
tiap item mengambil seluruh lebar
layar, tiap item sekarang hanya
mengambil separuh dari lebar layar.
Karena, seperti tadi kita katakan,
kita ingin grid dengan dua kolom.
Seperti kita lihat, logika untuk
ArrayAdapter dapat tetap sama,
apakah dilampirkan pada ListView
atau GridView.
Adapter dapat menghasilkan view item
dengan konten yang benar dari list kata,
dan ListView dan GridView
memasukkannya ke dalam layar.
Diharapkan, latihan ini berguna untuk
memahami AdapterView dengan lebih baik.
Sekarang saya akan membatalkan perubahan
GridView saya dan kembali memakai ListView.